The loser's pretty obvious. They get pushed around, they curl up, hide in a corner. A lot of the time, when there's initial contact, if one of them is too much on the defensive side,
C'est évident qui va perdre. Elle se fait bousculer, se recroqueville, se cache dans un coin. Souvent, quand il y a un contact initial, si l'une d'entre elle est trop sur la défensive,
the second one will sort of poke at it, grab at its tentacle and see, "Hey, do you want to fight me, do you want to turn around? Do you want to start a wrestling match?" So it'll just poke and run away. Come back, poke and run away. (Bell ringing) Rule 2: Avoid eye contact. When the octopuses come towards each other to begin the fight, they don't actually face each other. They approach sideways. The defensive octopus tries to face away from the attacker until it's the critical moment it knows there's no way to avoid a fight. GG: Really, the one who's waiting to the last moment is the defensive octopus. (Bell ringing) Rule 3: Flash your colors. The aggressor in a fight will quickly and sharply flash bright black on his arms when he's about to initiate a fight. (Bell ringing) GG: Ooh, and already -- IC: We're seeing some action. Looks like they've spotted each other. GG: Right. So now he's going to come -- He's approaching, but not directly at him. IC: Yeah, they're like almost completely antiparallel. GG: And then right there -- IC: Yeah. They contact, and then their arms clash together. (String music) GG: So we've taken the first steps in understanding fighting in the octopus. And you might be asking yourself: Why does this even matter? Well, these types of curiosity-based research questions can often lead to some unexpected insights and discoveries. We've learned a lot about ourselves from studying marine animals. Squid have taught us about how our neurons communicate, and the horseshoe crab has taught us about how our eyes work. So it's not too far of a stretch to say that some of these behaviors that we're seeing in the California two-spot octopus are similar to ours.
l'autre va lui donner de petits coups, attraper son tentacule pour dire : « Tu veux m'affronter, tu veux te détourner ? Tu veux engager un combat contre moi ? » Elle va l'embêter et fuir, revenir, l'embêter et fuir. (Cloche) Règle deux : éviter le contact visuel. Quand les pieuvres se rapprochent l'une de l'autre pour se battre, elles ne se font pas face. Elles s'approchent de côté. La pieuvre sur la défensive essaye de tourner le dos à son agresseur jusqu'au moment critique où elle sait qu'elle ne peut plus éviter le combat. GG : Celle qui attend jusqu'au dernier moment est la pieuvre sur la défensive. (Cloche) Règle trois : fais étinceler tes couleurs. L'agresseur dans un combat va faire étinceler du noir dans ses tentacules de façon rapide et vive juste avant d'initier un combat. (Cloche) GG : Oh et déjà -- IC : Nous observons de l'action. Elles se sont repérées. GG : Maintenant, elle va venir, elle s'approche, mais pas directement. IC : Elles sont complètement on ne peut moins parallèles. GG : Et là -- IC : Elles rentrent en contact et leurs tentacules s'entrechoquent. (Musique) GG : Nous avons commencé à comprendre les combats chez les pieuvres. Vous vous demandez peut-être quelle importance ça a. Ce genre de questions de recherche fondées sur la curiosité peuvent mener à des informations et des découvertes inattendues. Nous en avons appris beaucoup sur nous en étudiant les animaux marins. Les calamars nous ont appris comment nos neurones communiquent et les Limulidae nous ont appris comment nos yeux fonctionnent. Il n'est pas exagéré de dire que certains de ces comportements observés chez les pieuvres à deux points de Californie sont similaires aux nôtres.